LES MOUTONS DÉTECTIVES
Ma chère Rebecca,
je sais que tu as beaucoup de questions.
Moi aussi.
Après tout, la vie est un mystère.
Mais s'il y a une seule réponse
aux énigmes de l'univers,
le secret du bonheur,
je dirais que c'est ceci.
Les moutons.
Je suis sérieux.
C'est vraiment les moutons.
Bon, j'arrive.
Dans ta dernière lettre,
tu demandais si certains étaient spéciaux.
Ils le sont tous, en fait.
C'est pourquoi ils ont tous un nom.
Par exemple…
Il y a les jumeaux bagarreurs,
Ronnie et Reggie.
Et le très fier et digne Sir Ritchfield.
Cloud, la plus duveteuse.
Une vraie diva, celle-là.
Zora, la plus curieuse.
Mopple, le plus patient.
Et Oeil-de-laine…
Parce que je n'ai pas trouvé
de meilleur nom.
Je sais que j'ai dit
qu'ils sont tous spéciaux,
mais je dois admettre qu'il y en a deux
qui le sont plus que les autres.
Il y a Sebastian.
Mon plus gros bélier.
Comme moi, c'est un solitaire.
Il finit toujours par errer.
Et il finit toujours par revenir.
Finalement, Lily.
La plus brillante de tous.
Elle semble toujours savoir
ce qui se passe dans ma tête
ou ce que je ressens dans mon cœur.
Plus que tous les autres, elle m'apporte
une paix connue seulement des bergers.
Une paix qui vient
avec le fait de prendre soin des créatures
les plus gentilles de la terre.
Chaque jour,
je m'occupe de leur bien-être.
NOURRITURE POUR MOUTONS
Je les nourris bien.
Je les tonds.
Je fais de mon mieux pour les divertir.
À mon réveil
Je sais que je serai
Je serai l'homme
Qui se réveille à tes côtés
Je leur donne leur médicament.
Je crois qu'ils diraient qu'ils aiment ça,
s'ils pouvaient parler.
C'est l'heure de ton médicament.
Voilà pour toi.
Quand j'ai terminé mes tâches
et que le soleil se couche à l'horizon,
je leur lis un livre à voix haute.
Romans policiers, meurtres mystérieux,
énigmes. J'adore ça.
"Je sais
quand Rodney Hollingshead a été tué,
et je sais qui est le véritable tueur."
J'aime faire semblant
qu'ils comprennent l'histoire.
Mais je sais dans mon cœur que,
même s'ils sont spéciaux, ils demeurent…
des moutons.
Non, c'est fini.
Allez-vous-en.
Je vous lis la fin demain.
Pourquoi il s'est arrêté là?
Il allait dévoiler l'identité du tueur!
C'est de la torture!
C'est la domestique, pas vrai?
Bien sûr que oui.
Non, c'est le jardinier.
Il tond le gazon, mais n'en mange jamais?
C'est louche.
Vous êtes fous? C'est le médecin.
Non. C'est la tante effrayante.
Elle était dans une autre histoire,
le génie.
Comment peut-on être frères?
Bon, c'est reparti.
Oui.
Comme d'habitude.
Vous avez tous tort.
J'ai tout élucidé il y a deux chapitres.
C'est la domestique.
Pas la domestique.
Le neveu, Bertie Hollingshead.
Mais, Lily, le détective a démontré
que les preuves contre Bertie Hollingshead
avaient été forgées par le vrai tueur.
Exactement.
Vous ne voyez pas?
Pour échapper à une condamnation,
il a forgé les preuves lui-même.
Bertie Hollingshead était
le véritable tueur.
Pourquoi as-tu fait ça?
George va finir l'histoire demain.
Vous verrez bien.
Je crois que c'est la domestique.
"Bertie connaissait la loi.
Personne ne peut être poursuivi
deux fois pour le même crime.
Ainsi, pour échapper à une condamnation,
il a forgé les preuves lui-même.
Bertie Hollingshead était
le véritable tueur."
La plupart de mes moutons passent
leurs journées à manger
ou à penser à manger.
Mais j'ai trois agneaux agités
avec une énergie sans fin.
De petites créatures heureuses
qui sont nées au printemps.
En fait, presque tous les agneaux
naissent au printemps.
Mais j'ai un agneau qui est né en hiver.
Oh, salut.
- Je m'appelle Daisy.
- Moi, Oliver.
- Moi, Pickles.
- Et toi?
Je n'ai pas de nom.
Tu veux jouer avec nous?
Non! Ouste!
Vous ne devez pas jouer
avec l'agneau d'hiver.
Il ne fait pas partie de notre troupeau.
Pour des raisons
que seuls les moutons comprennent,
un troupeau rejette souvent
un agneau né en hiver.
Ça va.
Parce qu'un agneau d'hiver est différent.
C'est ça. Très bien.
J'ai une question.
Pourquoi George est-il
si gentil avec cet agneau?
George n'est pas un mouton.
Personne ne lui a parlé
des agneaux d'hiver.
Une dernière chose,
si tu acceptes mon invitation,
sache que je vis
près d'une ville nommée Denbrook.
Les gens aussi sont assez spéciaux ici.
Par exemple…
Bonjour, Caleb.
Caleb est aussi berger.
Bonjour, mesdames.
Je ne l'aime pas.
Ham, le boucher.
Je ne l'aime vraiment pas.
Beth, l'aubergiste.
Elle ne m'aime pas.
Je vais le tuer, ce gars.
Tim, le policier.
TASER
C'est un idiot.
Et le révérend Hillcoate,
qui se voit comme un berger des gens.
Notre relation est compliquée.
Aujourd'hui, je vais vous lire
la parabole de la brebis égarée.
George, tu te joins à nous?
Tout le monde est le bienvenu
dans la maison du Seigneur.
Même les bouchers, hein?
Je ne suis pas ici pour ça.
Je viens régler une dette.
Ce bon vieux George.
Mais assez parlé des gens.
Je veux te présenter mon troupeau.
Mes moutons ont hâte de te voir.
Et moi aussi.
Rends-moi visite bientôt.
Bisous, George.
Cloud?
J'ai une question.
Les pissenlits me donneront-ils
de beaux cils comme toi?
Non, ça ne fait rien pour les cils.
Mais c'est excellent pour la laine.
Regarde Œil-de-laine.
Il ne mange que des pissenlits.
C'est ça que je mange? D'accord.
Gardons des pissenlits pour Sebastian.
Il est parti depuis des jours.
On s'en fiche. Depuis que George
l'a ramené on ne sait d'où,
il passe son temps à errer.
Tant pis pour lui s'il a faim.
Même s'il se fiche de nous,
on n'est pas obligés de faire pareil.
Sebastian fait partie du troupeau.
Oh, regardez! C'est Caleb!
Les chiens!
Les chiens, les chiens, les chiens.
Caleb! Par ici!
Oh, j'adore son odeur.
C'est ses chandails de laine.
Ils sont teints, c'est si beau.
- Je peux entrer?
- Va-t'en!
J'entre.
C'est flambant neuf,
magnifique et scintillant.
Tu penses à ce que je pense?
- Je veux foncer dedans!
- Tellement!
Reggie! Ronnie!
On en a déjà parlé.
On ne fonce pas dans les choses sauf…
Sauf s'il y a une raison de foncer dedans.
Voilà.
C'est la troisième visite
de Caleb ce mois-ci.
Il n'y a qu'une seule raison possible.
Ils vont combiner les troupeaux.
- Les combiner!
- De nouveaux moutons.
- De nouveaux champs!
- Des chiens?
J'y pense!
Je t'ai donné une chance,
et tu m'as menti, Caleb!
Ne reviens pas.
Bon, ils ne vont pas
combiner les troupeaux.
Ça me rendait si heureuse.
Maintenant, je suis triste et fâchée.
Je veux tout oublier!
Tu as raison. C'est trop décevant.
Prêts, tout le monde?
On choisit
d'oublier la visite de Caleb à trois.
Un, deux…
Et Mopple? Il n'est pas capable d'oublier.
Pourquoi?
Pauvre Mopple.
Il est né avec une grave maladie.
Contrairement à nous,
il ne peut pas choisir d'oublier un truc.
Oh, oui.
Mopple, quand on aura oublié,
ne nous rappelle pas ce qui s'est passé.
Vous êtes sûrs? Ce n'était pas si grave.
Non. Mais ce n'était pas joyeux non plus.
Donc, oublions tout.
Prêts?
Un.
Deux.
Trois.
Cloud?
J'ai une question.
Les pissenlits me donneront-ils
de beaux cils comme toi?
Non, ça ne fait rien pour les cils.
- Mais c'est excellent pour la laine.
Je vais bien.
Ça va aller, promis.
C'est juste que…
Je ne sais pas.
J'espérais que les choses changent.
Mais ne t'en fais pas.
Tout va bien aller.
Ça va aller pour moi aussi.
FESTIVAL CULTUREL DE DENBROOK
Salut.
Bonjour. Quelque chose d'excitant?
Pas grand-chose pour un lundi.
Factures et publicités.
George. À qui envoie-t-il des lettres?
Je ne devrais rien dire, mais…
Une certaine Rebecca Hampstead
aux États-Unis.
Qui qu'elle soit,
ils s'écrivent depuis des mois.
Et…
Allez.
Sens ça.
Du papier parfumé.
Ce sont des lettres d'amour.
Tu peux le croire?
George Hardy le grincheux est en fait
un quétaine romantique.
Étonnant.
George le quétaine.
Oui.
- Prends soin de toi.
- Toi aussi.
Au revoir!
- Bonjour!
Je suis ici
pour le Festival culturel de Denbrook.
Fantastique.
Vous êtes au bon endroit.
Suivez-moi.
Quoi, c'est ici?
Bienvenue au Festival culturel
de Denbrook.
Tableaux de Beth Pennock
Vous rigolez.
Quoi? C'est le patrimoine de la ville.
C'est quoi, Oz, un monde extraordinaire?
Le meilleur film jamais réalisé.
Ils l'ont tourné pas loin, à 60 km d'ici.
Les gens disent
que c'est meilleur que l'original.
Je ne l'ai jamais vu.
Tout le monde a vu ce film!
Bon, désolé. Pourquoi faire
une énorme bannière pour ça?
Je veux attirer les gens.
Pas de festival sans les gens.
Non, ce n'est pas du tout un festival.
Non. C'est juste des tables.
Vous me dites
comment gérer mon entreprise?
Non.
Vous avez raison. Pardon.
On est partis du mauvais pied.
Je m'appelle Elliot Matthews.
Je suis journaliste pour la Gazette.
Apprenti journaliste.
D'accord. Je m'occupe de la nécrologie.
Mais je veux faire un reportage
depuis longtemps,
et le rédacteur en chef
m'a donné cette affectation.
Le Festival culturel de Denbrook.
- C'est merveilleux, alors.
- Oui, c'est plutôt cool.
Ce reportage ne me fera pas
obtenir une promotion. C'est clair!
Dommage.
Dix. En comptant.
Pourquoi?
- L'admission.
Dix.
Tenez.
Gardez la monnaie.
C'est…
Il est bizarre.
BIENVENUE À DENBROOK
Où est George?
C'est l'heure de notre histoire.
Il devrait déjà être sorti.
Pas besoin d'avoir peur de ce bruit.
Sir Ritchfield?
Oui, il est temps de tout vous dire,
petits agneaux,
car les choses sont ainsi.
Tous ces nuages étaient autrefois
des moutons, comme vous et moi.
Quand ils voient
que le sol devient trop sec,
ils se mettent à danser.
De gros bruits sourds résonnent
quand ils font tomber la pluie du ciel
pour que le gazon et le trèfle poussent.
Tous les moutons deviennent des nuages?
Oui, Pickles. Tous les moutons.
Je serai un nuage un jour,
comme mes parents avant moi.
Mais pour une raison quelconque,
je ne me rappelle pas le moment
où mes parents sont devenus des nuages.
Mopple, tu te souviens de tout.
C'était sûrement un jour merveilleux.
Oui. Bien sûr.
Ils nous ont dit au revoir
et se sont envolés joyeusement
pour devenir
deux magnifiques nuages duveteux
qui veillent sur nous
avec amour.
Pour toujours.
Merci.
Et voilà!
C'est parfait.
Oui.
Tout est parfait.
LES VIANDES GILYARD
D'un autre côté, vous avez choisi
le moment parfait pour être ici.
C'est le Festival culturel de Denbrook!
Vous avez de la chance!
La semaine dernière, ma sœur et moi
avons goûté aux fromages locaux.
C'était bien meilleur
que ce qu'on trouve
dans les fromageries en ville.
Ma sœur a dit que je…
Avez-vous vu ça?
Quoi donc?
BIENVENUE À DENBROOK
Oui! Tu es debout!
Je vous ai demandé plein de fois
de ne pas faire ça.
On a oublié!
On a oublié.
Évidemment.
Regarde!
- Attends-moi!
- Ralentis!
À mon réveil
Je serai l'homme
Qui se réveille à…
Lily? Qu'est-ce que tu…
Je crois que c'est un jeu. Ne bouge pas.
Le premier qui bouge perd.
Il ne joue pas.
Que fait-il, alors?
Lily.
Il est…
Il est mort.
George est mort.
Quoi? Comment ça, mort?
C'est impossible.
Ça arrive juste dans les livres.
C'est possible?
Les gens meurent?
Va-t-il se transformer en nuage?
Non. C'est juste les moutons, ça.
- Mort?
C'est possible?
On dirait bien.
Donc, les moutons peuvent mourir?
Non, Pickles, nous,
on devient des nuages, mais…
George ne peut pas mourir.
J'ai besoin de mon médicament
pour mon orf.
C'est quoi, ça?
C'est ça.
Dégoûtant!
Vous ne comprenez pas ce que je dis.
George est mort.
Il ne reviendra pas.
Mais George était notre berger.
Qu'allons-nous faire?
Lily, tu es la plus brillante de nous.
Dis-nous quoi faire!
Il n'y a qu'une chose à faire.
Nous devons oublier George.
Quoi? Lily, c'est George.
On ne peut pas…
Se souvenir de lui, c'est trop douloureux.
J'en suis incapable.
Elle a raison. Les moutons ne sont pas
faits pour ressentir la tristesse.
On doit choisir d'oublier.
À trois.
Un instant. Non…
Un.
Non, ne faites pas ça! C'est George!
Deux.
Vous n'oublierez rien.
Sebastian.
Vous pensez que je vais vous laisser
oublier mon berger aussi facilement?
C'était notre berger, Sebastian.
On l'aimait tous.
La douleur est trop forte.
Alors, nous allons oublier.
Hors de question.
Vous allez vous en souvenir,
car c'est la chose à faire.
Parce que c'est juste.
Juste quoi?
Non, pas juste… Je parle de justice.
C'est qui, "ice"?
La justice.
Ça veut dire qu'un méchant ne doit pas
nuire à un gentil.
Que les forts ne doivent pas
nuire aux faibles.
Et qu'un ami ne doit jamais être oublié.
George m'a montré la justice une fois.
Il mérite la même chose.
C'est vrai.
George était si gentil envers moi.
Envers vous tous.
Il vous élevait
seulement pour votre laine.
Pour quelle autre raison
élever des moutons?
Pas d'autre raison. Juste la laine.
Ouh! J'ai une question.
Quel est le but de la vie humaine
si tout peut s'arrêter en un clin d'œil?
Pourquoi les humains existent-ils?
Qui les a créés? Qui nous a créés?
Que contient un arbre?
Où va la lune le jour?
Pourquoi George a-t-il été tué?
Tué? Que veux-tu dire par là?
Dans les histoires,
les gens morts sont toujours tués.
Non, Zora.
Les histoires, c'est inventé.
Ceci est la réalité.
N'est-ce pas, Lily?
Oui, exactement. Il n'y a aucune raison
de croire que George…
Son chapeau.
Je venais lui faire signer des documents.
Je l'ai trouvé comme ça.
Tu aimerais dire quelques mots?
Non.
Caleb.
Que fait le boucher ici?
Cinq.
Six.
Il veut les moutons.
Quinze.
Seize.
Lily. Qu'est-ce que tu fais?
Ce n'est peut-être rien,
mais je n'arrête pas de penser
au chapeau et à l'imperméable.
Lesquels?
Exactement. Il est sorti sous la pluie.
Pourquoi ne les portait-il pas?
À moins que…
Fais-moi monter.
Quoi?
J'aimerais oublier ceci.
Tu vois quelque chose?
Je vois tout.
Excusez-moi.
Bonjour.
Que faites-vous encore en ville?
Des ennuis de voiture. Qui est-ce?
George Hardy. C'était un berger.
Que s'est-il passé?
Sûrement une crise cardiaque.
Rien d'excitant pour vous, malheureusement.
Sauf si quelque chose sort
de l'ordinaire. Pas vrai?
Non. J'ai regardé partout.
Autour de la roulotte.
Sous la roulotte.
Pourquoi pas dans la roulotte?
Ça vaudrait le coup.
Oh, il serait peut-être mieux de…
Quoi?
Il y a des empreintes, non?
Oui. La criminalistique.
Oui.
Tout semble en ordre.
Un instant.
Pourquoi un homme
qui a une crise cardiaque irait-il dehors?
Il devait être dehors quand c'est arrivé.
Non. C'est arrivé ici.
Son fauteuil a été renversé.
Et il n'était pas seul.
Allons, franchement.
C'était une crise cardiaque.
Vous semblez ignorer le fait
que les preuves suggèrent autre chose.
Que dites-vous?
Que j'ai peur que ce soit un meurtre?
Est-ce le cas?
Franchement.
J'aimerais qu'il y ait un meurtre
à Denbrook. J'en voudrais un chaque jour.
Rien ne me rendrait plus heureux.
Je sais que vous avez besoin
d'un article pour votre carrière.
Mais je suis désolé.
George Hardy n'a pas été assassiné.
George Hardy a été assassiné.
Le policier a dit ça?
Non. Il dit que c'est une crise cardiaque.
Mais il se trompe.
Alors, ce n'est pas vraiment un meurtre.
C'est l'opinion sans fondement
d'un animal de ferme.
D'accord.
George a reçu la visite d'une personne
avec qui il a pris un verre.
Puis, il a eu un malaise.
Son invité n'a alerté personne,
ce qui suggère qu'il est coupable,
et l'absence de blessure visible suggère
l'utilisation d'un poison.
La tache de gazon vert sur sa main
indique une lutte.
Le tueur s'est enfui.
George a succombé au poison
et il est mort.
Je ne fais pas de suppositions.
Le policier est inutile,
comme dans toutes les histoires.
C'est pourquoi quelqu'un d'autre
doit résoudre le crime.
Qui?
George nous nourrissait.
George prenait soin de nous.
George nous aimait.
On lui doit tout.
Qu'est-ce que tu dis?
Notre berger a été assassiné.
Nous allons résoudre le crime.
Pourquoi tu ris?
Ouah!
Pour commencer,
vous êtes des moutons!
Il parle de toi.
Vous vous croyez assez futés
pour résoudre un crime?
Vous savez comment les humains appellent
un idiot qui ne pense pas par lui-même?
Un canard!
Un mouton!
Et toi,
la brebis la plus brillante du monde.
Tu es allée où dans le monde?
Ici et là-bas?
Franchement.
Retourne à ton foin,
à tes pissenlits et à tes siestes,
et laisse les affaires de meurtre
aux humains.
Bon. On commence?
Cherchez des indices.
Ne détruisez pas les preuves.
On ne mange pas la scène de crime!
C'est quoi, ça?
Les amis!
Je suis à l'intérieur d'un indice!
Oh, zut. Hé oh!
Bon, oublions les indices.
Quelqu'un a vu quelque chose
le soir du meurtre?
Moi, oui.
Je t'ai vu, Sebastian.
Sebastian est le coupable!
Meurtrier!
C'est ça. C'était moi.
Je suis passé par une porte trop petite
pour m'asseoir dans un fauteuil
et j'ai tué mon berger sans raison
en versant délicatement du poison
dans son verre
à l'aide de ceci.
- Il a raison.
- Que se passe-t-il?
Vous avez vu des gens?
J'ai vu le fantôme de George.
- Non, c'est faux.
- Mais oui.
Son fantôme est sorti de son corps.
Je ne voyais pas très bien dans le noir,
mais c'était l'odeur de George et…
Agneau d'hiver, ce n'est pas le moment.
Des cloches?
Mais elles ont sonné il y a deux jours.
Ils s'en servent pour rassembler les gens.
C'est à propos de George.
Bien sûr!
Dans les histoires, il y a toujours
un rassemblement pour annoncer le meurtre.
Et le tueur est toujours présent.
On doit y aller.
Vous vous croyez assez braves pour partir?
Vous n'avez jamais quitté ce pré.
Vos sabots ne connaissent que le gazon.
Ce n'est pas si difficile.
On n'a pas peur.
- Mopple, c'est quoi, ça?
- Une route, je crois.
- C'est fait en quoi?
- Pas en gazon, en tout cas.
Lily?
Oui!
Tu viens?
Je veux juste…
Vas-y, on va te rejoindre.
Pourquoi tu cries?
Je suis juste à quelques mètres de toi.
Mais tu sembles si loin.
Il vous suffit de traverser la route.
Non. Je ne peux pas.
C'est impossible.
Ce n'est pas votre faute.
C'est dans votre nature.
On pourrait traverser ensemble.
Pour George?
Pour George.
Ensemble.
- Je veux rebrousser chemin.
- Moi aussi. Continue.
On a réussi! On a quitté la maison!
Tu vois? Les moutons peuvent agir.
En fait, on peut tout faire.
Youpi.
Il reste trois kilomètres.
Aucun problème.
On vient de parcourir
combien de kilomètres?
Je l'admets, je suis impressionné.
Vous ne résoudrez rien, mais au moins,
vous voyez un peu le monde.
Mais oui, je vais résoudre le mystère.
Je vais le résoudre d'ici ce soir.
George nous a lu
plein d'histoires du genre.
Les règles sont simples.
Mopple?
Hein? Oh, oui. Un!
Le tueur revient toujours
sur la scène du crime.
Deux!
La police croit toujours
que le coupable est un visiteur.
Ils parlent toujours du visiteur.
Trois.
Une personne inattendue arrive
et change tout.
Quatre!
La victime est l'indice le plus important.
C'est simple, en effet.
Mais le vrai monde est
pas mal plus compliqué qu'un livre.
Au fait…
Bienvenue à Denbrook.
C'est quoi, ça?
L'église où habite un certain "Dieu".
C'est qui, Dieu?
C'est un peu dur à comprendre.
Dieu est un berger.
Il pourrait être le nôtre?
Non. Car il est aussi un agneau.
Quoi?
Et il est invisible.
Et il est fait de pain.
Et il condamne des choses.
Il les ferme pour toujours?
Oui.
Dieu est donc
un agneau invisible fait de pain?
Oui. Et ils le mangent le dimanche.
Pauvre Dieu.
Je sais que je devais rentrer,
mais je crois être tombé
sur mon premier meurtre mystérieux.
Je dois y aller.
Allez. Ils ne nous verront pas d'ici.
Ils vous voient et ils s'en fichent.
Pour la 100e fois, vous êtes des moutons.
Citoyens de Denbrook.
Il y a des rumeurs selon lesquelles
la mort de George Hardy serait suspecte.
Mais je n'ai pas le droit de parler
du poison pendant que l'enquête…
George a été assassiné?
Oh, zut.
Quelle sorte de poison?
Écoutez.
George a été empoisonné
par ce qu'on appelle la taxine.
Ça se trouve dans les baies de l'if.
Ces arbres poussent-ils ici?
Juste là.
Alors, l'un de nous l'a tué.
Non, non. Non.
Allons. C'était sûrement un visiteur.
Qu'est-ce qu'ils ont?
Sergent Derry?
Sergent Derry.
Oui.
Euh, c'est moi.
Lydia Harbottle? Harbottle et Bloom?
On s'est parlé.
Je suis l'avocate de feu George Hardy.
D'accord. Et vous êtes?
Je suis Rebecca Hampstead.
Je suis la fille de George.
- Il avait une fille?
- George a une fille?
Une personne inattendue arrive
et change tout.
Votre numéro de téléphone se trouve
au bas de la page.
Alors, j'ai su que je devais vous appeler.
Je suis bon détective.
Mais vous n'êtes pas détective, pas vrai?
Non, mais…
Vous avez trouvé ce document
sur un bureau dans une petite roulotte.
C'est assez simple à remarquer, non?
Eh bien…
Vous avez vu ce document la deuxième fois
que vous êtes entré dans la roulotte?
C'est exact.
J'ai dû y retourner
pour fouiller les lieux.
J'ai mis le ruban de la police.
C'est plus collant que je pensais.
Ça ne m'intéresse pas du tout.
Vous l'avez lu? Vous y avez jeté un œil?
Non. Ça ne me regarde pas.
En fait, ça vous regarde.
Je vais lire le testament cet après-midi.
Les personnes suivantes doivent
être présentes.
Le révérend Hillcoate, Caleb Merrow…
Prenez des notes.
Le révérend Hillcoate,
Caleb Merrow, Beth Pennock,
Ham Gilyard, vous et Rebecca Hampstead.
Je séjourne à l'Auberge Partridge.
La lecture se fera là-bas à 17 h pile.
À 17 h pile. À 1700.
Rebecca habite aux États-Unis,
mais elle se trouve à Denbrook
le jour où vous m'annoncez
la mort de son père.
Elle était déjà dans ce pays
le soir où il a été tué.
Mais vous n'y avez pas pensé, hein?
Mais oui.
Non. Oui. J'y ai pensé.
C'est votre premier meurtre, pas vrai?
Quoi?
Vous pensez que je l'ai tué?
Oh. Oh.
Vous voulez dire
ma première affaire de meurtre.
Tout repose sur vos épaules,
sergent Derry.
On se voit à 17 h.
Oui, à plus tard, Mlle Harbottle.
Madame Harbottle.
Il faut assister
à la lecture du testament.
Voici l'Auberge Partridge.
Je mange parfois des fleurs ici.
Mais rien de tout ça ne va nous aider
à résoudre quoi que ce soit.
Dans les histoires,
il y a toujours un testament,
et les gens dans le testament sont
toujours les suspects.
Je dois voir leur visage.
Pourquoi?
Les humains mentent souvent,
et ça se voit dans leurs yeux.
Exactement.
Mopple, on va essayer cette fenêtre.
Toi, cherches-en une meilleure.
D'accord.
On y va?
Que savez-vous de votre mère biologique?
Dans ses lettres, il disait
qu'elle était morte en accouchant de moi.
Il était jeune, apeuré et pauvre,
alors il m'a donnée en adoption.
Par l'église, en fait.
J'ai également une question.
Pardon, l'ami.
Heureux de vous voir.
Je viens de me rendre compte,
par moi-même,
qu'il est impossible que vous soyez
arrivée des États-Unis aujourd'hui.
Donc, vous étiez déjà
dans ce pays hier soir,
quand George a été assassiné.
Je ne vous accuse de rien,
mais est-ce exact?
Vous êtes brillant, détective.
Non, je ne suis pas détective.
Je suis juste un policier
qui détecte tout.
Eh bien, je…
J'étais dans ce pays, mais je suis arrivée
à Denbrook aujourd'hui.
Question suivante…
Avez-vous
un petit ami?
C'est pénible à regarder.
Quoi? C'est une question normale
que poserait tout enquêteur
dans cette situation.
C'est drôle que vous le demandiez.
On vient de rompre.
Oh, non.
Tu vois ce que je vois?
La fille.
Son visage est heureux…
Mais ses yeux sont remplis de peur.
À quelle heure
êtes-vous arrivée hier soir?
Vers 19 h et…
Désolée.
- Ça va.
- Je devais le rencontrer aujourd'hui.
Je suis bouleversée.
- Merci.
- Continuez.
Merci.
Ça va. Merci beaucoup.
Fenêtre, fenêtre.
Si j'étais une fenêtre, je serais où?
Des légumes.
Salut. Juste une petite carotte.
Oh, non. Non, non, non.
Il m'a aussi dit que j'avais un frère,
un jumeau en fait,
qui avait été envoyé en Afrique du Sud.
Un jumeau sud-africain jamais rencontré.
C'est de l'or.
Qui êtes-vous?
Elliot Matthews.
Je couvre cette histoire pour le…
Peu importe. Dehors.
En fait, en tant que journaliste, j'ai…
Vous n'avez aucun droit. Dehors.
D'accord.
N'espionnez pas.
Je serai dans la "suite présidentielle"
à profiter des équipements de luxe.
Lily!
Lily, Sebastian!
À l'aide!
M. Van Vuuren, ici Lydia Harbottle.
Vous m'entendez?
Oui. Très bonne connexion. Merci.
M. Van Vuuren est le fils de M. Hardy.
Il habite en Afrique du Sud
et se joint à nous par téléphone.
M. Hardy m'a envoyé une copie
de son testament il y a environ deux mois.
Mais ce n'est pas le testament
que je lirai aujourd'hui.
Il en a rédigé un nouveau.
- C'est moi qui l'ai trouvé.
- Chut.
Trois jours avant sa mort.
Bien sûr.
Il y a toujours un nouveau testament.
"Ceci est le dernier testament
de M. George Hardy.
Vous êtes tous réunis ici,
car j'ai des affaires non réglées
avec chacun de vous.
J'ai fait du mal à certains d'entre vous,
et certains d'entre vous
m'avez fait du mal.
Parmi vous, dans cette pièce,
se trouvent un idiot, un mauvais berger,
un agneau de printemps, un agneau d'hiver,
une victime
et deux meurtriers."
Deux meurtriers?
Il me traite de mauvais berger.
- C'est trop dur à élucider.
- Au moins, on sait qui est l'idiot.
J'élève des moutons français.
La meilleure race.
Pourquoi parle-t-il d'une autre victime?
L'un de nous est le prochain.
L'un de nous est le meurtrier.
Pose donc des questions
au lieu de draguer.
Deux meurtriers?
Un agneau d'hiver.
"Voici ce que je vous laisse."
Hé! Hé!
"Voici ce que je vous laisse.
L'idée que je savais
qui vous étiez vraiment.
C'est pas mal tout ce que vous aurez,
pour la plupart."
Comment ça, c'est tout?
Qu'est-ce que je fais ici, alors?
Assieds-toi et ferme-la, Ham.
Pas question.
Non, c'est dans le testament.
"Assieds-toi et ferme-la, Ham."
On dirait
que George vous connaissait bien.
Fais preuve de classe.
- La ferme.
- Toi-même.
"À mon fils, Peter Van Vuuren,
les 120 hectares présentement
loués à Caleb Merrow."
C'est très gentil.
"À ma fille, Rebecca Hampstead,
les 120 hectares voisins,
qui constituent ma demeure,
y compris ma roulotte, ma grange
et son contenu, et mes moutons."
Dans son dernier testament,
M. Hardy laissait le reste de ses actifs
à un organisme,
la Société de protection des animaux.
Dans le nouveau testament,
le paragraphe va comme suit :
"Je laisse le reste de mes actifs
à ma fille, Rebecca Hampstead."
Ne vous énervez pas. Il n'avait rien.
En fait, il y a un épandeur
de fumier non fonctionnel,
trois sacs de fertilisant…
Ça peut être utile.
… et un compte de dépôt
du marché monétaire contenant environ
trente millions de dollars.
Elle a dit trente millions?
Donc, on a un mobile.
Trente millions? Comment?
Il y a deux ans,
George Hardy a inventé un remède
contre une maladie du mouton
nommée orf.
- Orf?
- Orf.
La substance visqueuse qu'il faisait,
c'était un médicament?
Il a vendu le brevet
à une entreprise d'agriculture pour…
Trente millions.
Pour l'orf.
- Il y a quelqu'un dehors.
- Tim.
Vas-y. Allez!
Hé! Hé!
Je vais bien. Je vais bien.
Il revient!
Fais-le sortir!
Dehors!
Lily, j'ai trouvé la fenêtre.
Tiens. Gentil mouton.
Voilà.
Ces moutons vont continuer
de s'égarer sans berger.
Surtout le gros.
George l'a acheté dans un carnaval.
Il est pratiquement sauvage.
Tim, attendez!
Vous voulez faire une déclaration?
Non. Pas de commentaire.
Appelez-moi sergent.
Des pistes? Vous en avez?
Oui. J'ai plusieurs pistes
et j'ai la situation en main.
Écoutez. Je dois écrire un article.
Vous devez arrêter quelqu'un.
Ce serait bien
qu'on nous respecte pour une fois, non?
Hé! Les gens me respectent.
Si vous résolvez cette affaire,
vous serez un héros.
On pourrait collaborer.
Je peux vous aider.
Quand ma voiture a été remorquée hier,
j'ai vu une lampe de poche vers 21 h
près du champ de George.
D'accord.
Ça concorde.
Selon le coroner,
George est mort entre 20 h et 23 h.
Vous avez pris des photos du corps?
Parce que j'aurais dû le faire.
J'en ai pris plein.
Je vais vous les envoyer.
Qu'en dites-vous,
sergent héros?
Elle a dit qu'il y avait un idiot,
une victime, deux meurtriers…
C'est la domestique.
Il n'y a pas de domestique!
C'était dans l'histoire, et même là,
ce n'était pas la domestique. Arrêtez!
Les moutons.
Caleb sera notre nouveau berger,
pas vrai, Lily?
Bien sûr. On doit juste attendre
que le mystère soit résolu.
J'ai une question.
Pourquoi tu ne l'as pas
encore résolu, Lily?
Tu réussis toujours dans les histoires.
Je sais, mais le vrai monde est
un peu plus compliqué
qu'un livre.
Un livre.
Voilà la réponse.
Je dois entrer
dans la roulotte de George et…
Regardez.
C'est Rebecca?
Que cherche-t-elle?
Comment tu t'appelles?
C'est la fille de George?
Elle a son odeur.
Mais elle ne lui ressemble pas.
Elle est sûrement née en hiver.
C'est pourquoi George
ne voulait pas d'elle.
Bien sûr. Un agneau d'hiver.
Voilà la preuve.
C'était Rebecca!
Meurtrière!
On n'en sait rien!
- Je le savais!
- C'est ce que je disais.
Je savais que Rebecca était louche.
Je l'ai su dès le début.
Sebastian?
Lily? Tu parlais de la roulotte de George?
Et d'un livre?
SCÈNE DE CRIME
Le dernier livre expliquait
comment réduire la liste des suspects.
Je dois le trouver
et le donner au policier.
Avec un peu de chance,
il le lira et apprendra un truc.
- Je veux le faire!
- Non, non. Zora!
Je veux être détective! Moi, moi!
D'accord. Tu dois trouver le livre
que George nous lisait,
avec le chapitre sur le moyen,
le mobile et l'occasion.
J'ai une question.
C'est quoi, un chapitre?
Peu importe. Trouve le livre
avec le train sur la couverture.
- J'ai une question. C'est quoi, un train?
- Des wagons.
- J'ai une question.
- Œil-de-laine, que fais-tu?
Poussez-vous. Je trouverai ce livre
avec mon odorat aiguisé.
Il y a des tomates. Je vous les laisse.
Allez, Œil-de-laine. On compte sur toi.
Non, pas du tout.
C'est le dernier livre
que George a touché, non?
C'est ça? Non, c'est une carotte.
- Juste ciel.
- Je reviendrai la chercher.
Aha!
101 BLAGUES DE MOUTONS
C'est ça que tu cherches?
Non!
Oh. Et ça?
MEURTRE À LA TRAVERSE
C'est ça! Œil-de-laine, tu l'as trouvé!
Bien sûr que oui.
C'est Lily qui a dit ça?
Je suis un mouton détective, après tout.
Photos des preuves
De : Elliot Matthews
Salut, Tim
Voici les photos que j'ai prises.
POSTE DE POLICE
MEURTRE À LA TRAVERSE
C'est joli, ici.
Mais plutôt solitaire.
J'ai donné un livre au policier
pour l'aider à résoudre l'affaire.
C'est quoi, un carnaval?
Rien du tout. Va rejoindre ton troupeau.
Notre troupeau.
De la musique.
Un carnaval, c'est de la musique.
Et des manèges.
Chaque jour, les enfants venaient
me flatter et me nourrir.
J'aimais ça.
Jusqu'à ce que je devienne trop gros.
Le soir venu,
les hommes du carnaval
me plaçaient dans un cercle.
Dans le cercle, il y avait un chien.
Ils me forçaient à me battre.
Jusqu'au sang.
Puis, un soir,
il m'a trouvé.
Il m'a acheté
et il m'a emmené.
C'est ça, un carnaval.
Comment t'es-tu retrouvé
dans un lieu aussi horrible?
Pourquoi n'étais-tu pas avec ton troupeau?
Je pensais que Lily la grande détective
aurait déjà compris.
Tu es né en hiver.
Tôt ou tard,
un agneau d'hiver doit partir.
Le voilà! Oui!
J'espère que vous avez faim, Tim.
Pas vrai?
Hé oh!
Chaque fois qu'il se passe
un truc intéressant dans cette affaire,
ils sont là.
Vous avez perdu la tête.
Vous n'avez pas du tout progressé! Tim!
Pas tout à fait.
"Qui a tué George?"
Cinq suspects nommés dans le testament.
Celui qui a tué George avait besoin
de trois choses :
un moyen, un mobile, une occasion.
Ça a marché! Il a lu le livre!
Étudions chaque aspect.
Le moyen : la taxine des baies de l'if.
Ces arbres sont nombreux
sur le terrain de l'église.
Tout le monde y avait accès.
Le mobile : pourquoi tuer George?
Rebecca a le mobile le plus clair.
Mais les autres pourraient
avoir une raison. Que cachent-ils?
Une occasion : ces gens ont-ils un alibi?
Moyen, mobile, occasion.
Si on trouve celui qui a les trois,
on trouve l'empoisonneur.
Tim. C'est excellent, en fait.
Oui, eh bien, ça m'est juste…
venu pendant la nuit.
Bon. Commençons.
Ham.
Tu es lequel dans le testament de George?
Sûrement le meurtrier.
Il était végétarien.
Je peux pardonner ça chez une femme.
Mais un homme?
Dégoûtant.
Beth.
La lettre de George à Rebecca.
Pourquoi l'avais-tu?
C'est sûrement la première fois
que le service postal fait une erreur.
La veille de la mort de George,
tu as dit que tu voulais "tuer ce gars".
Je ne suis pas la tueuse.
Je suis la victime. C'est tout.
Je connais mes droits!
Caleb.
Quand tu as trouvé George,
tu lui apportais des documents.
Oui, il venait d'annuler mon bail.
Je voulais lui faire une proposition.
Mais tant pis.
Attends.
Pourquoi George a-t-il annulé ton bail?
C'était dans le testament.
Je suis un mauvais berger.
Hillcoate.
George n'allait pas dans votre église.
Soudain, il entre la veille de sa mort
pour effectuer un gros don.
Pourquoi?
Pourquoi suis-je toujours en dessous?
George est venu me voir récemment.
Il m'a dit que l'église avait mis
ses enfants en adoption.
Quand sa situation s'est stabilisée,
il a voulu les retrouver.
Mais l'église refusait de lui dire
où ils étaient.
Une politique stricte, apparemment.
Il m'a demandé ce que je voudrais
en échange de cette information.
Si l'église l'apprenait,
je serais défroqué.
- Beurk.
- Ça veut dire congédier.
Mais l'argent n'était pas pour moi.
L'église a besoin d'être réparée.
George avait besoin de moi,
et j'en ai profité.
Caleb n'est pas le mauvais berger.
C'est moi.
Rebecca.
Mlle Hampstead.
Vous aimez
le Festival culturel de Denbrook?
Oui. Beaucoup.
Quelques questions faciles.
Où étiez-vous entre 20 h et 23 h
le soir du meurtre?
À l'hôtel près de l'aéroport.
Je me suis enregistrée,
puis j'ai regardé la télé.
Impossible de dormir. Décalage horaire.
Vous regardiez quoi?
La chaîne de nouvelles 24 heures.
- Les nouvelles 24 heures.
Bon. Ça répond à la question.
Bonne journée, Mlle Hampstead.
Vous aussi. Au revoir.
Ou dois-je dire Mlle Crampfs?
Chastity Crampfs est votre vrai nom,
n'est-ce pas?
Vous pouvez imaginer une raison
de vouloir changer son nom
si on s'appelle Chastity Crampfs?
D'accord.
Mais j'ai vérifié vos antécédents.
À un certain moment, vous étiez
en couple avec un criminel notoire.
Plusieurs accusations de contrefaçon.
Vous aviez un compte bancaire avec lui.
Tout le monde peut regretter
une ancienne relation.
Je n'en savais rien,
et c'était il y a trois ans.
D'accord. Pas une rupture récente, alors.
- Pas votre vrai nom.
- On voit une tendance.
Une certaine tendance.
Alors, dites-moi.
Vous êtes-vous approchée des ifs
sur le terrain de l'église?
Non. Pas du tout.
Et la ferme de George?
Vous y êtes allée?
Jamais.
Caleb avait le bail…
Mais Beth a dit…
Pourquoi Rebecca ment-elle?
C'est quoi, un végétarien?
Quel est le lien de tout ça?
Réfléchis, mouton stupide!
Arrête, Lily.
La fille est clairement coupable.
- Oui, c'est Rebecca.
- Elle a raison.
Non, elle n'a rien fait!
Vous ne la connaissez pas.
Elle est gentille.
Elle a la même odeur que George,
et George m'aimait.
T'aimer?
Personne n'aime un agneau d'hiver.
Un agneau d'hiver qui en défend un autre.
Ils sont tous comme ça.
Un instant.
Qu'as-tu dit?
J'ai dit que George m'aimait.
Non. Avant ça.
Tu as dit que Rebecca avait
la même odeur que George.
Quelqu'un d'autre a dit ça.
Pas la bonne personne.
Qui?
Toi.
Quoi, moi? Comment ça?
Cloud est coupable!
Meurtrière!
Non. Mais elle garde un secret.
Pas vrai, Cloud?
Hier soir, tu as dit que Rebecca avait
la même odeur que George.
Mais elle était si loin
que tu n'aurais pas pu la sentir.
À moins que Rebecca soit déjà venue ici.
Mais c'est tellement beau!
Qu'est-ce qui est beau?
L'Objet-sans-Fin.
Vous voyez?
Il est magnifique et il n'a pas de fin.
Je l'ai regardé pendant des heures.
Il continue encore et encore.
Cloud. Cloud!
Où as-tu trouvé ça?
Rebecca est venue ici ce soir-là.
Le soir où George a été tué.
Je me suis réveillée et j'avais faim.
Je suis allée dans le pré, elle était là.
Elle m'a vue et a dit :
"Tu es jolie, toi." Parce que je le suis.
Je suis la plus belle.
Elle a flatté ma laine,
et l'Objet-sans-Fin est tombé, alors…
J'ai décidé
de le garder pour moi.
On garde des objets, maintenant.
Les moutons n'ont pas de possessions!
Je sais, mais…
Il est sans fin.
Alors, c'est réglé.
Rebecca est coupable.
Meurtrière!
Un peu de métal brillant ne résout rien.
Bien sûr que oui. C'est une preuve.
Une preuve? Une preuve de quoi?
Elle a dit au policier
qu'elle n'était jamais venue,
mais elle était ici hier soir
quand George a été tué.
C'est une menteuse
et une tricheuse née en hiver…
Une quoi?
Dis-le.
Vous la détestez depuis le début.
Vous tous!
Et pourquoi?
Parce qu'elle est née en hiver.
Le pire crime imaginable.
Tu n'as pas entendu?
Personne ne veut de toi.
Tu ne mérites rien!
Voilà ce qu'entend un agneau d'hiver
encore et encore, jusqu'au jour
où il se met à le croire.
Sebastian.
Elle n'a rien fait.
Comment le sais-tu?
Parce que j'ai regardé dans ses yeux.
Parce que c'est évident.
Mais pas pour vous.
Non.
Pas pour un troupeau de moutons.
Tu fais aussi partie de ce troupeau.
Je te l'ai dit.
Je n'ai pas de troupeau.
Je n'en ai jamais eu.
Lily.
On fait quoi avec l'Objet-sans-Fin?
Bien sûr!
Le chauffeur!
Quoi?
Hé!
Allons. Hé!
Reviens ici!
C'est ma casquette!
Arrête! Arrête ça!
Merci. Merci pour ça.
Merci à vous tous.
J'ai trouvé un truc qui vous appartient.
Il est pareil que les autres.
- J'ai dû l'échapper. Merci.
- J'ai trouvé ça dans le pré de George.
Là où vous n'êtes jamais allée?
J'ai un mandat
pour fouiller votre chambre.
Que cherchez-vous?
Je ne sais pas.
Vous n'avez pas approché les ifs?
Je le savais.
Je n'ai rien fait. Jamais je ne ferais ça.
Tim, vous devez me croire.
Sergent Derry.
Sergent Derry, je vous le jure.
Je n'ai pas tué mon père.
Rebecca Hampstead, je vous arrête
pour le meurtre de George Hardy.
Interrogatoire de la suspecte,
Chastity Crampfs, alias Rebecca Hampstead.
Mlle Crampfs, renoncez-vous
à votre droit à un avocat?
Oui. Je m'en fiche.
Je vais tout vous dire.
D'accord. Commençons.
Étiez-vous chez George
le soir où il a été tué?
Oui.
Donc, les jolis sourires,
les compliments sur mon intelligence,
tout était faux, pas vrai?
En fait, vous n'avez fait que mentir
depuis votre arrivée.
Les lettres. C'était vrai.
Il m'a écrit qu'il me cherchait
depuis 20 ans.
Il mettait ses choses en ordre,
et il m'a envoyé une copie du testament.
Celui qui vous donne 30 millions
ou celui qui vous donne des moutons?
Non, celui sans l'argent.
Il a dit qu'il voulait me rencontrer.
Alors…
Vous prenez l'avion,
puis vous allez à sa ferme
le soir du meurtre.
Que s'est-il passé?
On a discuté.
De quoi?
Des moutons.
On a parlé des moutons.
Leurs noms.
Il a dit que chaque mouton devait
avoir un nom.
Il a choisi le nom de chacun
en regardant dans ses yeux.
Il voulait que je m'en occupe un jour.
Il m'a choisie.
Mais je ne suis pas stupide.
J'étais seule avec lui
le soir où il a été tué.
Mais avec le nouveau testament,
l'argent et mon passé?
Je n'avais pas le choix de mentir.
Vous devez me croire.
"J'ai menti, alors croyez-moi."
C'est bien ça?
Demain matin,
vous irez au tribunal du comté,
où vous serez officiellement accusée
du meurtre de George Hardy.
Alors, c'était elle.
L'argent.
Les gens sont prêts à tout.
Apparemment, George Hardy a choisi
le mauvais agneau.
Au fait, Van Vuuren accepte de vendre
les moutons et la terre à Caleb Merrow.
On s'occupera de la paperasse
demain à midi.
Bien.
Je vous ai mal jugé, sergent.
Vraiment.
Vous n'êtes pas l'idiot, finalement.
Beau travail.
Lily?
Que fais-tu là? Tout va bien?
Oui. Ça va à merveille. Je suis heureuse.
Ils ont arrêté Rebecca. Demain,
Caleb deviendra notre nouveau berger.
C'est merveilleux.
Elle nie tout, bien sûr,
mais j'ai raison, et Sebastian a tort.
Rebecca est coupable, n'est-ce pas?
Bien sûr que oui.
Merci.
Puisque tu le dis.
Quoi?
Tu trouves toujours la fin de l'histoire
avant la fin.
Je te fais confiance.
Mais c'est juste des histoires.
Il s'agit d'une vraie personne.
Et si je…
Lily, regarde.
Le pré de Caleb est
de l'autre côté de cette clôture.
Allons-y pour rencontrer
notre nouveau troupeau.
Mais on n'est jamais allés
dans le pré de Caleb.
On n'avait jamais traversé
une route non plus.
Viens.
On est comme dans un nuage.
Tu crois qu'on est au mauvais endroit?
Je ne pense pas.
Hé oh!
Salut!
Je m'appelle Lily.
Voici Mopple.
On vient du pré d'à côté.
Caleb sera notre berger aussi.
Quoi?
Courez.
Quoi? Mais je…
On n'aurait peut-être pas dû venir ici.
On devrait partir.
D'accord.
C'est par où?
Par là, je crois?
Regarde! Une lumière.
Ce doit être la grange de Caleb.
On y sera en sécurité.
Je ne pense pas que ce soit une grange.
On devrait peut-être…
Attends.
C'est quoi, ça?
Lily, non. Il faut partir.
VIANDES DENBROOK
Pourquoi ce mouton est-il comme ça?
Que leur font-ils?
Caleb?
Il…
Oh. Salut, les chiens.
Qu'est-ce qu'il leur prend?
On n'est pas censés être ici.
Cours!
Plus vite, Lily!
Je ne peux pas! Je n'y arriverai pas!
Sebastian.
Non!
Une chance que tu étais là.
Je pensais qu'on allait…
Sebastian?
Sebastian, debout!
Lily.
Je ne peux pas.
Pourquoi?
Je ne comprends pas.
Lily.
Il est en train de mourir.
Quoi?
Non, les moutons ne meurent pas.
On se transforme en nuages.
Deviens un nuage, Sebastian.
Deviens un nuage.
J'aimerais bien.
Tu n'aurais pas dû revenir.
Pourquoi es-tu revenu?
Il le fallait.
Vous êtes mon troupeau.
Je le vois.
Je vois George.
Non.
C'est Caleb.
Il faut partir.
Tout de suite, Lily!
Debout, tout le monde! Réveillez-vous!
- Debout!
Suivez-moi!
Suivez-la!
Arrêtez!
N'arrêtez pas!
On doit partir tout de suite!
Partir? De quoi tu parles?
Sebastian est mort.
Mais tu as dit
qu'on se transformait en nuage.
J'avais tort.
On meurt.
J'ai vu Sebastian mourir.
Si on ne part pas ce soir,
on va tous mourir aussi.
Caleb transforme les moutons
en nourriture.
Arrête! Ne dis pas ces choses horribles!
Je veux oublier tout ça. Maintenant!
Non, c'est impossible!
Pourquoi je voudrais me rappeler
une chose aussi horrible?
Parce que c'est la vérité!
Pas si je ne m'en souviens pas.
- Un.
- Non!
Deux.
Ronnie, Reggie, pitié. Soyez braves.
Trois!
Salut, Lily.
J'ai une question.
Qu'est-ce qu'on fait ici?
Je n'aime pas ça. Retournons au pré.
On retourne au pré.
Non! Arrêtez! Je vous en prie!
Sebastian avait raison à propos de nous.
On est juste
des moutons stupides et effrayés.
Ce n'est pas la première fois
que je vois un mouton mourir, pas vrai?
Non.
Combien de fois ai-je oublié?
Plus que je ne peux compter.
Tu portes ce fardeau tout seul
depuis tout ce temps?
Oui.
Je me rappelle chaque chose horrible.
Mais je me rappelle
les bonnes choses aussi.
Je me rappelle le visage de ma mère.
Je me souviens
des vieux amis qui m'aimaient.
Tu te souviendras de Sebastian.
Ça fait mal.
Se souvenir fait mal.
Je sais.
Mais si tu oublies, tu ne pourras pas
les sauver et Sebastian sera mort en vain.
Caleb viendra te chercher demain,
et tu suivras ton nouveau berger comme
les autres moutons stupides et effrayés.
Et on mourra tous.
Je suis désolé, Lily. Vraiment.
Mais nos souvenirs gardent en vie
ceux qu'on aime.
Je suis désolée, Sebastian.
Je ne suis pas aussi forte que toi.
Un. Deux.
Tu es la plus brillante,
mais Mopple est le plus sage.
MYSTÈRE AU PONT DE BROCKLEBANK
J'ai déjà perdu quelqu'un.
Je sais que ça fait mal.
Mais avec le temps,
il ne reste que les bons souvenirs.
Es-tu… Es-tu vraiment là?
Bien sûr que oui.
Parce que tu ne m'as pas oublié.
Tu comprends?
Oui, mais ça n'a plus d'importance.
Caleb va…
Caleb ne fera rien à mon troupeau,
car tu vas le sauver.
Mais comment?
Tu sais déjà comment.
Si tu trouves le coupable, Lily,
Rebecca aura le troupeau,
et vous serez en sécurité.
Mais si je ne sais pas
qui est le coupable?
J'ai lu des dizaines de romans policiers.
Ils suivent des règles très simples.
Mais les règles n'ont pas aidé.
La police sait
que ce n'est pas un visiteur.
N'importe qui aurait pu revenir ici.
Rebecca était la personne inattendue et…
Et?
La victime est l'indice le plus important.
La tache de gazon vert sur sa main.
Ils sont teints.
Il a choisi le mauvais agneau.
J'ai vu le fantôme de George.
Bien joué.
- Rebecca n'est pas coupable!
- Lily, ralentis.
- J'ai compris. Si je peux le prouver…
- Prouver quoi?
Ce n'était pas une tache de gazon.
- Comment suis-je…
- Attends.
À moins que… Oui!
Mais je suis trop grosse. Je ne passe pas.
Moi, je suis petit.
Et je n'ai pas oublié.
Mets toute ta patte dedans.
Puis, ton autre patte là-dedans.
Bon. C'est l'heure.
C'est ça. Par là.
Cette ville est bizarre.
Tu crois que ça va marcher?
Je ne sais pas.
On ne peut qu'attendre.
Que t'a dit George le matin avant sa mort?
Je l'ai vu
te murmurer un truc à l'oreille.
Il a dit qu'un agneau d'hiver était
toujours spécial.
- Hé, Ronnie.
- Oui?
Tu as parfois l'impression
d'avoir oublié un truc?
Comme un truc
que Lily nous a dit hier soir,
mais qu'on a choisi d'oublier
parce qu'on avait peur?
Non, pas peur.
On n'avait pas peur, voyons.
Mais oui, c'est bien ça.
On fait quoi, mon frère?
Je ne sais pas, mais on doit agir.
Il faut faire… quelque chose!
Tu es un génie.
Allons-y! On n'est pas des agneaux.
On est des béliers!
Qui a fait ça?
Un agneau est passé par l'imposte.
C'est encore pire.
Rien de pire
qu'un agneau passé par l'imposte.
Je crois vraiment
que l'agneau recevait des ordres
d'un autre mouton.
D'accord.
Qu'est-ce que ça veut dire?
Ça veut dire…
Rien du tout.
Rien du tout!
C'est des moutons.
Signez le transfert, et on part.
D'accord.
Ça n'a pas marché.
Donne-lui une minute.
Sergent Derry.
Le formulaire.
TRANSFERT
Renseignements
Ne fais pas ça.
SIGNATURE DE L'AGENT
Attendez! Attendez!
Elle n'est pas coupable.
Je sais qui est coupable.
Je sais qui a tué George Hardy.
Mme Harbottle.
Non, non, non!
J'étais l'idiot,
mais je ne le suis peut-être plus.
Dès que Rebecca Hampstead est arrivée
à Denbrook, elle était le premier suspect.
Elle avait le mobile le plus fort.
En plus, elle a menti.
Elle était chez George le soir du meurtre.
C'est ce que le tueur voulait.
Un tueur qu'on n'a pas envisagé,
car il n'était pas un suspect.
La seule personne dans le testament
de George qui avait un alibi.
Un alibi parfait.
Car il n'était pas dans ce pays.
- Vous voulez dire…
- Oui.
Peter Van Vuuren.
- D'Afrique du Sud.
Rebecca, George vous a envoyé
une copie de son testament.
Je parie
qu'il l'a également envoyé à votre frère,
qui a fait des recherches
et a découvert la richesse de George.
Il a décidé d'obtenir les 30 millions,
même s'il devait tuer pour le faire.
Mais il avait un gros problème.
Le mobile!
Je voulais le dire.
Vous avez donné l'impression
que j'étais la tueuse.
Le mobile!
Si une victime vous lègue une fortune,
vous devenez le premier suspect.
Mais si l'héritage va à votre sœur
et qu'elle est accusée du crime…
L'argent va automatiquement au…
- Plus proche parent!
Je vous en prie.
C'est un grand moment pour moi.
Je suis désolée.
Le plus proche parent!
Une question demeure.
Où se cache-t-il?
Qui dois-je chercher?
Quelqu'un qui se cache au vu de tous.
Quelqu'un qui a changé de nom.
Par exemple, Chastity Crampfs
est devenue Rebecca Hampstead.
Et Peter Van Vuuren…
Peter Van Vuuren
est devenu Elliot Matthews.
Non!
Le fantôme de George.
Je ne fais pas de suppositions.
Tim, c'est ridicule.
Je ne vis pas en Afrique du Sud, mais ici.
Je travaille pour un journal.
Je sais.
Vous vivez dans ce pays depuis un moment
en tant qu'Elliot Matthews.
Vous avez pris l'accent.
George vous a dit
que Rebecca allait lui rendre visite, non?
Une occasion parfaite de la piéger.
Il vous fallait une raison
pour venir à Denbrook.
Comme un festival culturel.
Votre plan était simple.
D'abord,
faire en sorte qu'on vous voie
quitter Denbrook.
Mais vous revenez
à cause de vos ennuis de voiture.
Ce soir-là, après le départ de Rebecca,
vous avez mis votre plan à exécution.
Entre, entre.
Santé.
Vous avez empoisonné votre père
et placé le nouveau testament.
Mais il était plus fort que prévu.
Vous avez lutté.
Mais vous avez fini par gagner.
Il ne vous restait qu'à vous assurer
qu'on blâme votre sœur.
Vous avez été brillant.
Quand Mme Harbottle a lu le testament,
elle vous a jeté dehors.
M. Van Vuuren, ici Lydia Harbottle.
Vous m'entendez?
Oui. Très bonne connexion. Merci.
Pour les baies, il a été facile
d'en mettre dans la chambre de Rebecca.
Une petite auberge.
Des verrous faciles à crocheter.
C'était presque parfait, Elliot.
Mais ce que vous ignoriez
et que je n'avais pas compris,
c'est que vous avez laissé un indice.
Les mains de George.
Une bleue, une verte.
Le bleu est logique.
La formule qui l'a rendu riche.
Mais pourquoi du vert?
Puis, des amis,
qui sont d'excellents détectives,
m'ont fait réfléchir.
Bleu et jaune.
Le bleu et le jaune ensemble,
ça donne du vert.
Comme la tache verte
sur la main de George.
sur la taie d'oreiller bleue à l'auberge,
sur laquelle vous avez dormi
le soir où vous avez tué George.
Les deux mains de George étaient bleues
ce soir-là à cause du médicament.
Mais il a empoigné des cheveux.
Les cheveux d'une personne qui utilise
une teinture jaune bas de gamme
qui coule un peu sous la pluie,
rendant la main de George verte.
Quelqu'un qui s'est teint en blond
avant de venir à Denbrook,
car il ne voulait pas
qu'on pense une seule seconde
qu'il ressemblait à sa sœur
ou à son père.
N'est-ce pas, Peter?
Oui!
Non!
Non, c'est débile et impossible à prouver.
Alors, ça vous va si je prends ceci?
Bien sûr.
Je dois admettre
que je ne suis pas blond naturel.
Je l'admets, je me blanchis les dents
et je m'épile le torse.
Il doit être végétarien.
Si vous osez m'accuser de meurtre
parce que j'ai les cheveux teints,
vous ne m'emmènerez pas en cour.
Mais moi, je vous traînerai en justice.
Vous m'avez mal compris.
Ce n'est pas la teinture qui m'intéresse.
C'est votre ADN.
Si vous êtes le fils de George Hardy,
alors vous êtes Peter Van Vuuren
et vous êtes le véritable tueur.
On te tient.
Bravo, Tim.
Hé!
Lily!
Ronnie! Reggie! Vous êtes venus!
Oui!
Pourquoi?
Hé! Arrêtez!
Car c'est maintenant le moment de foncer.
- Merci.
- Enfin!
Oui!
Justice?
Non. Juste nous.
Oui!
Il avait des millions!
Vous entendez? Des millions!
Je suis son fils.
Ces millions devaient me revenir.
Je savais qu'elle était innocente.
Tu dis n'importe quoi.
Écoutez.
Au nom du Service de police
de la ville de Denbrook,
nous vous présentons nos excuses.
Il y a quelqu'un d'autre à part vous?
Non.
Je m'excuse.
Merci.
Regardez.
L'agneau de l'imposte?
L'agneau de l'imposte.
Vous allez rester dans le coin un peu?
Je sors à peine de prison,
je vais avoir besoin d'un moment.
J'espère que vous allez rester.
Peut-être.
Rebecca.
Rebecca. Je tiens vraiment à m'excuser.
C'est gratuit.
Merci.
Attends.
Je suis désolée.
J'ai vu ceci.
C'était dans le sac de courrier.
Je ne savais pas que tu étais sa fille.
Je lui ai acheté
ce papier parfumé, alors…
Tu peux comprendre.
Vous étiez amoureuse de lui?
Eh bien…
Est-ce que c'était réciproque?
Il a essayé.
Mais George aimait ta mère.
Personne n'a jamais pu la remplacer
dans son cœur.
Je me demandais à quoi elle ressemblait.
Maintenant, je le sais.
J'aurais aimé qu'il me parle plus d'elle.
Je ne sais même pas son nom.
Lily.
Elle s'appelait Lily.
Évidemment,
le faux testament ne vaut rien.
Mais vous aurez ses moutons et sa terre.
- Mlle Hampstead.
- C'est bien.
Désolé de vous déranger.
Ham et moi, on tente
de lancer une nouvelle entreprise.
La banque nous appuie.
On veut acheter le champ
et les moutons de votre père.
Deux meurtriers.
Pardon?
Mon père a découvert que vous abattiez
des moutons sur sa terre.
Vous êtes les deux meurtriers.
Les deux hommes d'affaires.
Le prix offert est excellent.
Connaissez-vous leurs noms?
Il m'a dit leurs noms.
Il y a Lily.
Et Mopple.
La grosse duveteuse, c'est Cloud.
Une vraie diva, celle-là.
Celui avec la laine dans les yeux,
c'est Œil-de-laine.
Je trouvais ça simple, mais il a dit
qu'il ne s'était jamais plaint.
- Écoutez, Mlle Hampstead…
- Hardy.
Rebecca Hardy.
Je vais changer mon nom.
Je ne peux pas faire ça pour vous.
Pardon, Mlle Hardy, mais bonne chance.
Au revoir.
Un instant.
Et si je voulais plus de moutons?
Puis-je obtenir un prêt de la banque?
Lily, comment as-tu résolu l'affaire?
C'est bien normal.
Elle est la plus intelligente au monde.
Oh, c'est ce que je pensais aussi,
mais c'est faux.
J'ai fait des erreurs.
J'aurais dû écouter l'agneau d'hiver
qui a parlé du fantôme de George, mais…
Allez, les amis.
Comment tu t'appelles?
Tu es là depuis quand?
J'ai mille questions.
Oh! Pardon.
Où est ton visage?
Tu souffres d'orf.
Moi aussi!
Lily.
GUIDE HARDY SUR L'ÉLEVAGE DES MOUTONS
"Chapitre un.
C'est une croyance répandue que,
de tous les animaux de ferme,
les moutons sont les plus stupides.
Mais ce n'est pas vrai du tout.
Les moutons sont intelligents,
mais également inspirants.
Une comptine très ancienne va comme suit.
La petite bergère avait perdu ses moutons
Elle ne savait pas où les trouver
Mais laissez-les tranquilles
Ils rentreront à la maison
En faisant aller leur queue"
C'est joli, ici.
Mais plutôt solitaire.
George.
Voilà ton nom.
Chaque mouton doit avoir un nom.
George.
"Un troupeau de moutons blancs,
duveteux et adorables.
On croit souvent
que tous les moutons sont pareils.
Mais un seul troupeau contient des animaux
avec des caractéristiques
et personnalités différentes.
Il y en a qui sont gentils et amicaux,
d'autres qui sont réservés.
Des futés et des idiots.
Des timides et des frimeurs."
- Comment tu t'appelles?
- George.
Salut, George!
"Ces douces créatures ont leur place
dans chaque culture humaine,
fréquemment représentées
dans la langue et l'imagerie
comme un symbole d'amour,
d'innocence et de paix.
Comme les humains, ils ont besoin
d'un sentiment d'appartenance.
Ils se permettent de nous appartenir.
Et de la même façon,
nous leur appartenons."
LES MOUTONS DÉTECTIVES
Je crois encore que c'est la domestique.